---
layout: page-ru
title: Центр информационных и компьютерных технологий
subtitle: Автомобильно-дорожный институт «ДонНТУ»
ref: Центр информационных и компьютерных технологий

show_sidebar: false
lang: ru
hero_image: /img/cict.jpg
---
_Цели и задачи_   

1. Обеспечение учебного процесса, научной и финансовой деятельности Института информационными технологиями.
    - Установка, настройка основного программного обеспечения.   
    - Сопровождение бухгалтерского программного обеспечения.   
    - Анализ и оптимизация использования IT ресурсов АДИ.   
    - Обеспечение сетевого доступа к различным базам данных, сети Интернет, Интернет-сервисам, ресурсам электронной библиотеки, мировым электронными библиографическим ресурсам.   
    - Включение библиотеки в АСУ.   
    - Создание WEB интерфейса для доступа к электронным ресурсам библиотеки.   
    - Взаимодействие с украинскими и международными системами доступа к информационным базам данных.   
    - Создание WI-FI зон в корпусах для работы с библиотечным фондом.   
2. Автоматизация системы управления вузом.   
    - Настройка и администрирование АСУ ВУЗ.   
    - Администрирование бухгалтерского программного обеспечения.   
    - Администрирование сети и интернета.   
    - Обеспечение внутренней связи между подразделениями.   
    - Создание расписания.   
3. Обеспечение работы с WEB технологиями.   
    - Поддержка веб. сайта и другой рекламной информации.   
    - Создание и поддержание корпоративных электронных почтовых ящиков.   
    - Обеспечение проведения WEB конференций.   
4. Ремонт и модернизация компьютерной техники, сети.   
5. Участие и техническое обеспечение учебы, конференций, семинаров, курсов повышения квалификации для преподавателей и сотрудников АДИ   
<div class="columns">
  <div class="column">
**Отдел администрирования и WEB-технологий**   
   
_Задачи отдела:_   
    - Администрирование АСУ ВУЗ   
    - Поддержание и совершенствование внутренней сети АДИ   
    - Создание и поддержание IP телефонии.   
    - Администрирование сети и интернета.   
    - Ремонт и модернизация компьютерной сети.   
    - Поддержка WEB сайта и другой рекламной информации   
    - Создание и поддержание корпоративных электронных почтовых ящиков   
    - Обеспечение проведения WEB конференций   
    - Обеспечение внутренней связи между подразделениями   
    - Создание WEB интерфейса для доступа к электронным ресурсам библиотеки   
    - Обеспечение сетевого доступа к различным базам данных, сети Интернет, Интернет-сервисам, ресурсам электронной библиотеки, мировым электронными библиографическим ресурсам   
    - Взаимодействие с украинскими и международными системами доступа к информационным базам данных   
    - Участие и техническое обеспечение учебы, конференций, семинаров, курсов повышения квалификации для преподавателей и сотрудников АДИ  
  </div>
  <div class="column">
**Отдел программного и технического обеспечения**   
   
_Задачи отдела:_   
    - Анализ и оптимизация использования IT ресурсов АДИ.   
    - Установка, настройка основного программного обеспечения   
    - Ремонт и модернизация компьютерной техники, сети   
    - Участие и техническое обеспечение учебы, конференций, семинаров, курсов повышения квалификации для преподавателей и сотрудников АДИ.   
    - Эксплуатация печатающих устройств (плоттер, печать).   

  </div>
</div>   
 
   


