---
layout: page-ru
title: Центр организации отношений в сфере образования (ЦОС)
subtitle: Автомобильно-дорожный институт «ДонНТУ»
ref: Центр организации отношений в сфере образования (ЦОС)

show_sidebar: false
lang: ru
hero_image: /img/cict.jpg
---

<p>ЦОС &ndash; это новое название Центра организации межвузовских отношений и работы с одаренной молодежью (Центр ОМОРОМ), который был организован на базе отдела интеллектуальной собственности (ОИС) в 2010 г. ОИС, созданный 27.12.1999 г. на базе патентного отдела, который организован из групп патентной и научно-технической информации.</p>
<p>ЦОС занимается организацией защиты интеллектуальной собственности коллектива института, научно-техническим творчеством студентов, организацией межвузовских отношений, проведением конференций, олимпиад, семинаров, выставок и т.д. Возглавляет ЦОС Семененко Виктория Васильевна, которая с 1977 г. работала в патентном отделе и в 1982 г. его возглавила.</p>
<p>Первой заявкой на изобретение с датой приоритета 6.10.1970 г. была заявка &laquo;Установка для выпуска стали&raquo; соавторов Меликова Э.Н., Лагонского Л.Л., Банникова В.А., и др. Первый охранный документ &ndash; авторское свидетельство СССР на изобретение №343683 &laquo;Насадок к пылесосу&raquo; - институт получил в 1972 году. Всего специалистами и студентами института подано в патентные ведомства СССР и Украины около 900 заявок на изобретения, получено 351 авторское свидетельство СССР, патентов России и Украины.</p>
<p>Изобретение &laquo;Машина для разрушения льда и снежно-ледяных образований&raquo; (патент Украины №43875 соавторов Ставриенко Н.А., Пино В.Х., Пасечника В.А. и Шостак Е.А.) принимало участие в республиканском конкурсе &laquo;Изобретение года&raquo; и стало его победителем в номинации &laquo;Машиностроение&raquo;. Разработки института участвовали более чем в 20 конкурсах и получали положительные отклики.</p>
<p>В 2009 году в институте открыты Зал истории и выставочный зал, в которых сотрудники Центра организуют выставки и хранят историю своего вуза. Сотрудники ЦОС на высоком уровне организуют и проводят в институте конференции, конкурсы, олимпиады и др. мероприятия разных уровней.</p>
