---
layout: page-ru
title: кафедра Математическое моделирование
subtitle: Факультет Транспортные и информационные технологии
ref: кафедра Математическое моделирование
menubar: kf-mm_menu
show_sidebar: false
lang: ru
---
<div class="container">
<nav class="breadcrumb" aria-label="breadcrumbs">
  <ul>
    <li style="margin-top: 0.25em;"><a href="/ru/index.html">Главная</a></li>
    <li><a href="/ru/faculty/tiit">Факультет "ТиИТ"</a></li>
    <li class="is-active"><a href="/ru/faculty/tiit/kf-mm" aria-current="page">Кафедра "Математическое моделирование"</a></li>
  </ul>
</nav>
</div>
   <br>
Кафедра «Математическое моделирование» создана в сентябре 2017 года путем слияния кафедр «Высшая математика» и «Информационные системы в экономике».   
Кафедра высшей математики была создана в 1969 году в одно время с открытием института. За время существования кафедры ею заведовали Коржова Дарья Денисовна, кандидаты физико-математических наук, доценты Лютый Виктор Алексеевич, Королев Евгений Александрович. С 2007 года кафедрой руководил доктор технических наук, профессор Вовк Леонид Петрович, который возглавил и новую кафедру «Математическое моделирование».   
Кафедра «Автоматизация производства и применение ЭВМ» была создана в 1987 году на основе кафедр «Общеинженерных дисциплин» и «Охрана труда и управления производством». Первым заведующим кафедрой  стал к.т.н., доцент Чугун Александр Иванович.   
В связи с открытием новой специальности «Экономическая кибернетика», кафедра в 2000 году была переименована в «Информационные системы в экономике». С декабря 2006 года кафедру возглавил к.т.н., доцент Николаенко Владимир Леонидович.    
C 2015 года специальность «Экономическая кибернетика» трансформировалась в специальность «Бизнес-информатика» с профилем «Информационные системы в бизнесе».    
На выпускающей кафедре работает 7 преподавателей и один совместитель. Средний возраст преподавателей составляет 36 лет. Среди преподавателей пять кандидатов наук - доцентов, один преподаватель закончил аспирантуру, один доктор экономических наук - профессор.   
Система подбора кадров преимущественно базируется на выпускниках специальности «Экономическая кибернетика». Повышение квалификации осуществляется путём обучения в аспирантурах и прохождением курсов повышения квалификации на факультете повышения квалификации ДонНТУ и в других учреждениях.   
Курсы повышения квалификации научно-педагогического состава АДИ ДонНТУ организуются на базе профилирующих кафедр по направлениям, аккредитованных в институте. Обучение на курсах проводится без отрыва от работы слушателей. Курсы могут быть как краткосрочные (72 часа), так и долгосрочные (от 72 до 432 часов).   
За последние четыре года на кафедре защитили диссертации четыре преподавателя:   
- защищена кандидатская диссертация и получена научная степень кандидата технических наук (Дудникова Н.М.);
- защищена кандидатская диссертация и получена научная степень кандидата экономических наук (Гуменюк Н.В., Гуменюк М.М. , Курносова О.А.).   

С целью повышения качества подготовки специалистов, углубления и творческого овладения учебным материалом, развитию творческого мышления, расширения мировоззрения специалиста, формирования умений использовать приобретённые теоретические знания на практике студенты третьего - четвёртого года обучения выполняют научно-исследовательские работы по индивидуальным темам.
Ведётся работа по усовершенствованию содержания обучения, организации дистанционных курсов обучения.
Ежегодно на кафедре проводятся предметные олимпиады по дисциплинам (І тур):   

1. Моделирование бизнес процессов - Курносова О. А.;
2. Программирование (для экономистов)  - Николаенко В.Л.;
3. Логистика - Гуменюк М.М.
4. Информационные системы в управлении – Боднар А.В.   

Преподавателями кафедры были подготовленные победители ІІ тура Всеукраинских олимпиад:   

ІІІ место на всеукраинской олимпиаде по «Экономические науки и менеджмент» в 2007 году;   
ІІІ место на всеукраинской олимпиаде «Информационные системы и технологии в экономике» в 2007 году;   
І место на всеукраинской олимпиаде «Информационные системы в экономике» в 2007 году;   
ІІІ место на всеукраинской олимпиаде по «Экономической кибернетике» в 2010 году;   
ІІІ место на всеукраинской олимпиаде по «Информатике» в 2010 году;   
ІV место на всеукраинской олимпиаде по «Информатике» в 2011 году;   
ІІ место на всеукраинской олимпиаде по «Экономической кибернетике» в 2012 году;    

Ежегодно студенты принимают участие в вузовской студенческой конференции - за отчётный период было подготовлено 80 докладов и 49 докладов на конференциях регионального и международного уровней.   
Результаты своих исследований студенты старших курсов публикуют в профессиональных научных сборниках и журналах, в сборниках материалов региональных, всеукраинских и международных научно-практических семинаров и конференций.   
Преподаватели кафедры принимают участие в работе подготовительных курсов по элементарной математике, которые внедрены в институте для улучшения математической подготовки будущих абитуриентов и успешного поступления в ГВУЗ.   
При участии преподавателей кафедры, на базе Автомобильно-дорожного института ГВУЗ «ДонНТУ», проводятся олимпиады по математике для выпускников 11 классов. Призёры олимпиады имеют возможность получить дополнительные баллы к конкурсному баллу при поступлении в институт.   
В рамках работы подготовительных курсов, в учебной лаборатории кафедры проводятся занятия по элементарной математике, позволяющий проводить обучение и тестирование знаний школьников по тестовых и компьютерных технологиях.   
Зав. кафедрой д.т.н. Вовком Л.П. опубликовано 4 монографии научной тематики.   
За время существования кафедры на ней подготовлено 6 кандидатов физико-математических наук, 1 кандидат технических наук, 2 кандидата педагогических наук и 1 доктор технических наук.   
На кафедре постоянно выполняются госбюджетные темы, тематика которых в основном связана с динамическими задачами теории упругости и методических разработок сотрудников кафедры. Под руководством д.т.н. Вовка Л.П. на кафедре закончена работа по госбюджетной теме Н 70-04 «Развитие теории исследования локальной концентрации напряжений в кусочно-однородных упругих телах». А под руководством доц. Максимовой Т.С. над темой - «Управление самообразованием будущих инженеров в современных условиях обучения». На данный момент ведется работ над темой Н70-13 «Развитие коммуникативной компетентности будущих инженеров в процессе обучения высшей математике и теории вероятностей» (15.02.13-31.08.17) Руководитель темы - д.т.н., профессор Вовк Л.П., ответственный исполнитель - ассистент Кисель Е.С., исполнители: все члены кафедры.   
Большое внимание уделяется методическому обеспечению учебного процесса. С этой целью сотрудниками кафедры подготовлено и выдано более 50-ти методических указаний, позволяющих эффективно улучшить учебный процесс дисциплин всех форм обучения.   
Уже в течение пяти лет доцентом кафедры Луценко Л.И. ведется активная работа по подготовке студентов к участию в математических олимпиадах, что приносит свои плоды: полученные 2 диплома призеров Международных и 9 призеров государственных олимпиад, проводимых с участием не только студентов технических, но и математических специальностей.   
В 2002 г. зав. кафедрой Вовк Л.П. признан победителем регионального рейтинга высшей школы. За весомый вклад в создание «Золотого интеллектуального фонда» Донбасса награжден почетным дипломом Донецкой облгосадминистрации.    
