---
layout: post-test
title: "Инструкция для электронной подачи документов"
date: 2023-06-12
description: "Инструкция для электронной подачи документов"
image: "/img/empty.png"
hero_image:
hero_height: is-medium
published: true
excerpt_separator: <!--more-->
canonical_url:
author:
permalink: "blog/6"
---

В теме письма Вы указываете: <u>Образовательная программа, <!--more--> на которую поступаете – бакалавриат, специалитет, магистратура; Фамилия Имя Отчество.</u>

**<u>Распечатать БЛАНКИ Заявления и Анкеты, заполнить своей рукой.</u>**

### К письму необходимо прикрепить следующие скан-копии:

1. Документ удостоверяющий личность.
1. СНИЛС и ИНН (при наличии).
1. Документ о полученном образовании и Приложение к нему (с 2-х сторон).
1. Медицинская справка 0-86У (с 2-х сторон).
1. Документ, подтверждающие право на льготы при поступлении.
1. Приписное свидетельство или военный билет.
1. Заполненное «Заявление» по образцу.
1. Заполненная «Анкета».
1. Фото на документы

По возможности объединить в одну папку и заархивировать, и прислать.

### Максимальное количество «Заявлений»:

- на бакалавриат/специалитет - 5 (в каждом указывается приоритет направления подготовки/специальности);
- в магистратуру – 3.

### Подача Оригиналов документов для зачисления:

- для льготных категорий, поступающих до **28 июля 2023 г. (до 12-00)**;
- для поступающих на бюджетное обучение на основном этапе зачисления до **3 августа 2023 г. (до 12-00)**.

### БЛАНКИ

- [<u>АНКЕТА</u>](/doc/2023/abitur/ANKETA_2023_BLANK.pdf)
- [<u>ЗАЯВЛЕНИЕ БАКАЛАВР/СПЕЦИАЛИТЕТ НА БАЗЕ СРЕДНЕГО ОБЩЕГО ОБРАЗОВАНИЯ</u>](/doc/2023/abitur/Zayavlenie_bak_spets_na_baze_srednego_obschego_obrazovania_BLANK.pdf)
- [<u>ЗАЯВЛЕНИЕ БАКАЛАВР/СПЕЦИАЛИСТ НА БАЗЕ СПО</u>](/doc/2023/abitur/Zayavlenie_bak_spets_diplom_SPO_BLANK.pdf)
- [<u>ЗАЯВЛЕНИЕ БАКАЛАВР/СПЕЦИАЛИТЕТ НА БАЗЕ ЕГЭ</u>](/doc/2023/abitur/Zayavlenie_bak_spets_EGE_BLANK.pdf)
- [<u>ЗАЯВЛЕНИЕ МАГИСТРАТУРА</u>](/doc/2023/abitur/Zayavlenie_Magistratura_BLANK.pdf)


### ОБРАЗЦЫ

- [<u>АНКЕТА</u>](/doc/2023/abitur/ANKETA_2023_obrazetsdocx.pdf)
- [<u>ЗАЯВЛЕНИЕ БАКАЛАВР/СПЕЦИАЛИТЕТ НА БАЗЕ СРЕДНЕГО ОБЩЕГО ОБРАЗОВАНИЯ </u>](/doc/2023/abitur/Zayavlenie_bakalavr_spetsialitet__attestat_Obrazets.pdf)
- [<u>ЗАЯВЛЕНИЕ БАКАЛАВР/СПЕЦИАЛИТЕТ НА БАЗЕ СПО</u>](/doc/2023/abitur/Zayavlenie_bakalavr_spetsialist_diplom_SPO_Obrazets.pdf)
- [<u>ЗАЯВЛЕНИЕ МАГИСТРАТУРА</u>](/doc/2023/abitur/Zayavlenie_Magistratura_Obrazets.pdf)


### **<u>priyomADI2023@yandex.ru</u>**