---
layout: page-ru
title: Обращение
subtitle: Автомобильно-дорожный институт «ДонНТУ»
ref: Обращение
menubar: 
show_sidebar: false
lang: ru
---
Вы зашли на сайт Автомобильно-дорожного института государственного высшего учебного заведения "Донецкий национальный технический университет".

Институт расположен в г. Горловке Донецкой Народной Республики. В 1959 г. мы назывались «Горловский вечерний филиал Донецкого индустриального института», на первый курс которго было принято 102 студента.

Сегодня Автомобильно-дорожный институт это:
- более 2000 студентов очной формы и 1500 студентов заочной формы обучения;
- 187 преподавателей, среди которых 10 профессоров;
- 3 учебных корпуса;
- 2 общежития на 950 мест;
- современное оборудование лабораторий;
- вычислительная техника последних поколений.

Студенты и сотрудники проводят свой досуг, занимаясь в кружках художественной самодеятельности, спортивных секциях.

Мы искренне благодарны Вам за то, что Вы заинтересовались нашим институтом. Посетив официальную страничку АДИ ДонНТУ, вы получили возможность ознакомиться с историей становления института, с его состоянием на сегодняшний день, узнать о проблемах, которые волнуют студентов и преподавателей АДИ, последние новости института, высказать свои замечания и пожелания по улучшению условий обучения в институте. Кроме того, Вы сможете ознакомиться с законодательными актами, регламентирующими деятельность АДИ, организацией работы и функциональными обязанностями структурных подразделений нашего института.

Будем очень Вам благодарны за сотрудничество.