---
layout: page-ru
title: Научные достижения
subtitle: Автомобильно-дорожный институт «ДонНТУ»
ref: Научные достижения
menubar: 
show_sidebar: false
lang: ru
---
Учеными института проводится научно-исследовательская работа по основным направлениям:   
   
1. Разработка и внедрение ленточных конвейеров-дозаторов для выдачи насыпных грузов в тяжелых условиях.
2. Разработка и внедрение устройств непрерывного виброакустического контроля состояния силовых железобетонных и стальных конструкций и диагностики технического состояния двигателей автомобилей.
3. Разработка и внедрение оборудования контроля уровня пылевидных насыпных грузов в бункере.
4. Разработка организационных основ развития и функционирования ремонтно-эксплуатационной инфраструктуры транспорта города.
5. Разработка безшатунних двигателей для автомобиля и для малогабаритной техники.
6. Транспортировки сыпучих материалов.
7. Исследование эксплуатационного состояния и остаточного ресурса долговечности искусственных сооружений на магистральных и городских дорогах.
8. Разработка новых дорожно-строительных материалов и ресурсосберегающих технологий для их получения на основе вторичного техногенного сырья.
   
Ученые публикуют статьи в профессиональных изданиях Украины и в изданиях стран ближнего и дальнего зарубежья, получают патенты на изобретения.
   
Ежегодно студенты и преподаватели АДИ ДонНТУ активно участвуют в научной деятельности института.
      
Издательская и научная деятельность:   

Кафедра Автомобильный транспорт   
Кафедра Автомобильные дороги и искусcтвенные сооружения   
Кафедра Общеинженерные дисциплины   
Кафедра Экология и безопасность жизнедеятельности   
    
Кафедра Менеджмент организаций   
Кафедра Транспортные технологии   
Кафедра Математическое моделирование   
Кафедра Общественные науки   
Кафедра Иностранные языки   
